# 8_ocr_music

РЕТ-проект ''Определение жанра по изображению обложки музыкального диска''

Описание проекта 
Очевидно, что оформление музыкального альбома как-то связано с его содержанием. Но насколько связано? Как подтвердить это, опираясь на данные? И чем это может быть полезно? 

Основная задача 
Необходимо разработать модель, которая определит жанр музыкального альбома по изображению его обложки. 

Дополнительные задачи 
1. Кластеризация : исследовать, какие жанры лучше выделяются на фоне других, а какие – трудноразделимы.
2. API MusicBrainz : расширение датасета новыми изображениями. Можно расширить список жанров и использовать обратную сторону обложки.
3. OCR + NLP : извлечь текст из изображения и обогатить решение применением NLP.
4. Создать рекомендательную систему в миниатюре, опираясь на изображения.
5. Streamlit оформить классификатор жанров или рекомендательную систему в виде веб-приложения.
  
Данные 
Изображения в формате PNG, упакованные в zip-архивы. Имя архива соответствует музыкальному жанру. Каждый zip-архив содержит папку с изображениями музыкальных обложек соответствующего жанра. 

Метрика 
Метрики для классификации: Accuracy, Precision, Recall, F1. 

Можно предложить свои метрики как часть исследования.

Рекомендуемый план реализации 
1. Ознакомление с данными.
2. Предварительная обработка данных. 
3. Определение целевой метрики.
4. Подготовка данных для baseline-модели.
5. Создание baseline-модели.
6. Расчет метрик.
7. Подготовка данных для нейронной сети.
8. Обучение нейронной сети.
9. Расчет и сравнение метрик.
10. Анализ финальной модели.
11. Исследование/решение дополнительных задач.
12. Подготовка отчета по исследованию.
